Today we have gathered here to do the Sahastrara puja.
Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây để thực hiện Lễ Puja Sahastrara.
Sahastrar, the word ‘sahastr’, in Sanskrit language, means ‘one thousand’.
Sahastrar, từ ‘sahastr’, trong tiếng Phạn, có nghĩa là ‘một nghìn’.
And there are one thousand petals in our brain, which get enlightened.
Và có một nghìn cánh hoa trong não bộ của chúng ta, được khai sáng.
Of course, the doctors are quarrelling on that point, but forget about them.
Tất nhiên, các bác sĩ đang tranh cãi về điểm đó, nhưng hãy quên họ đi.
Now these petals are kept ready for our enlightenment,
Những cánh hoa này được giữ sẵn sàng cho sự khai sáng của chúng ta,
and these are really the nerves, one thousand nerves,
và đây thực sự là các dây thần kinh, một nghìn dây thần kinh,
which are there for the enlightenment of the brain.
có ở đó để khai sáng cho não bộ.
So when the Kundalini rises, she enlightens those one thousand nerves
Vì vậy, khi Kundalini đi lên, Bà khai sáng một nghìn dây thần kinh đó
which become like a –
chúng trở nên giống như –
as you see here, the shape of these flames – like a petal.
như các con thấy ở đây, hình dạng của những ngọn lửa này – giống như một cánh hoa.
And that’s why it is called as ‘Sahastrara’ - is the centre of Sahastrara.
Và đó là lý do tại sao nó được gọi là ‘Sahastrara’ - là trung tâm của Sahastrara.
In the human beings it is a very important centre,
Ở con người, đó là một trung tâm rất quan trọng,
because this is the only centre by which we think
bởi vì đây là trung tâm duy nhất mà qua đó chúng ta suy nghĩ
and we try to stop whatever we don’t like.
và chúng ta cố gắng ngăn chặn bất cứ điều gì chúng ta không thích.
This is the centre which reacts, reacts in such a manner
Đây là trung tâm phản ứng, phản ứng theo cách
that, without any discretion we start saying, ‘no’ to this, and, ‘no’ to that,
mà không cần suy xét, chúng ta bắt đầu nói ‘không’ với cái này, và ‘không’ với cái kia,
on small things also. Like somebody might say, “I don’t like this carpet,”
ngay cả với những điều nhỏ nhặt. Giống như ai đó có thể nói, “Tôi không thích tấm thảm này,”
“I don’t like this house,” “I don’t like that.”
“Tôi không thích ngôi nhà này,” “Tôi không thích cái đó.”
This language itself shows that – who are you? First find out!
Chính ngôn ngữ này cho thấy rằng – các con là ai? Trước tiên hãy tìm ra điều đó!
But you cannot become yourself unless and until this Sahastrara,
Nhưng các con không thể trở thành chính mình trừ khi và cho đến khi Sahastrara này,
this brain is opened out and the Kundalini becomes one with the Paramchaitanya.
não bộ này được mở ra và Kundalini hợp nhất với Paramchaitanya.
Before that, you are in complete ignorance about what is good and what is bad.
Trước đó, các con hoàn toàn không biết về điều gì là tốt và điều gì là xấu.
Whatever you think [that], for this brain, is good, you do it.
Bất cứ điều gì các con nghĩ là tốt cho bộ não này, các con sẽ làm điều đó.
But whatever is really good, you do not know,
Nhưng điều gì thực sự tốt, các con không biết,
because you do not know the Reality.
bởi vì các con không biết Sự thật.
Now we have to understand the consciousness that we have:
Bây giờ chúng ta phải hiểu nhận thức mà chúng ta có:
consciousness of being alive, consciousness of so many things we have,
nhận thức về sự sống, nhận thức về rất nhiều thứ chúng ta có,
and the so-called knowledge we have about everything.
và cái gọi là kiến thức chúng ta có về mọi thứ.
All that consciousness is stored near the liver – for your information –
Tất cả nhận thức đó được lưu trữ gần gan – để các con biết –
by this diaphragm.
bởi cơ hoành này.
But then, this consciousness starts rising, higher and higher.
Nhưng sau đó, nhận thức này bắt đầu dâng lên, ngày càng cao hơn.
Then you become aware. In the evolutionary process,
Sau đó các con trở nên nhận biết. Trong quá trình tiến hóa,
you become aware, aware of things.
các con trở nên nhận biết, nhận biết về mọi thứ.
Without going through your brain, you just become aware. And how?
Không cần thông qua não bộ, các con chỉ cần nhận biết. Và bằng cách nào?
Not by thinking, not by understanding or seeing,
Không phải bằng cách suy nghĩ, không phải bằng cách hiểu hay nhìn thấy,
but you become aware because your brain has now
mà các con nhận biết được bởi vì não bộ của các con bây giờ
started working in a manner that’s very, very sensitive.
đã bắt đầu hoạt động theo một cách rất, rất nhạy bén.
So you just become aware of some sort of a fear,
Vì vậy, các con chỉ cần nhận biết về một loại sợ hãi nào đó,
or maybe some sort of a goodness or anything. But it goes even further.
hoặc có thể là một loại tốt lành nào đó hay bất cứ điều gì. Nhưng nó còn đi xa hơn nữa.
The growth of consciousness, which becomes aware, goes further:
Sự phát triển của nhận thức, trở nên nhận biết, đi xa hơn:
where you start liking a person, or disliking a person.
nơi các con bắt đầu thích một người, hoặc không thích một người.
But, still it’s nothing definite and sure.
Nhưng, nó vẫn không có gì là chắc chắn và rõ ràng.
You dislike a person because he has a particular type of a face,
Các con không thích một người bởi vì anh ta có một kiểu khuôn mặt đặc biệt,
maybe eyes or maybe anything.
có thể là đôi mắt hoặc bất cứ điều gì.
Or maybe because you have known somebody who has been very nice,
Hoặc có thể vì các con đã biết ai đó rất tốt bụng,
so you start transferring that image onto others.
nên các con bắt đầu chuyển hình ảnh đó lên người khác.
With these transferred images, you can hate or love someone.
Với những hình ảnh được chuyển giao này, các con có thể ghét hoặc yêu ai đó.
Then you start saying, “I hate this, I hate that,”
Sau đó các con bắt đầu nói, “Tôi ghét cái này, tôi ghét cái kia,”
which has no, actually, substantial meaning.
điều đó thực sự không có ý nghĩa gì đáng kể.
You hate it because, perhaps, maybe such and such person looks like somebody.
Các con ghét nó bởi vì, có lẽ, có thể người này người kia trông giống ai đó.
Now you go further with it, then you see that, such and such person –
Bây giờ các con đi xa hơn với nó, sau đó các con thấy rằng, người này người kia –
now I’m not talking about things, but about persons -
bây giờ Ta không nói về đồ vật, mà là về con người -
such and such person has done this harm to me - something positive (may mean "negative").
người này người kia đã làm hại tôi - một điều gì đó tích cực (có thể có nghĩa là "tiêu cực").
So you start feeling that you should hate that person.
Vì vậy, các con bắt đầu cảm thấy rằng các con nên ghét người đó.
Now you start hating that person. With that hatred
Bây giờ các con bắt đầu ghét người đó. Với sự căm ghét đó
you develop new faculties [of] how to harm that person.
các con phát triển những khả năng mới về cách làm hại người đó.
Then you start thinking how to destroy that person,
Sau đó các con bắt đầu nghĩ cách tiêu diệt người đó,
how to make his life miserable.
làm thế nào để cuộc sống của anh ta trở nên khốn khổ.
Then you may beat that person, you may shout at that person,
Sau đó các con có thể đánh người đó, các con có thể la hét người đó,
you may try to kill that person. You can do anything.
các con có thể cố gắng giết người đó. Các con có thể làm bất cứ điều gì.
So now the awareness is going towards another direction, which is darkness,
Vì vậy, bây giờ nhận thức đang đi theo một hướng khác, đó là bóng tối,
which is not light, because in the light you won’t do such a thing.
không phải là ánh sáng, bởi vì trong ánh sáng các con sẽ không làm điều như vậy.
In the light you see everybody, everybody is sitting, you know how far you are,
Trong ánh sáng các con thấy mọi người, mọi người đang ngồi, các con biết mình ở đâu,
where you are sitting. If you want to go out, you know how to walk out.
các con đang ngồi ở đâu. Nếu các con muốn ra ngoài, các con biết cách đi ra ngoài.
But when, in the darkness you are there, you just don’t understand
Nhưng khi ở trong bóng tối, các con không hiểu gì cả
and you go on behaving in a manner which is, which cannot be explained
và các con cứ hành xử theo một cách mà không thể giải thích được
otherwise, except that, because you are a human being.
ngoài việc, bởi vì các con là con người.
Animals don’t do like that. Animals have limitation [on them].
Động vật không làm như vậy. Động vật có giới hạn [của chúng].
The animals, if they find something wrong, something absolutely
Động vật, nếu chúng thấy điều gì đó sai trái, điều gì đó hoàn toàn
harmful done to them, then they will attack or run away,
gây hại cho chúng, thì chúng sẽ tấn công hoặc bỏ chạy,
but they do not carry a kind of a hatred or anything.
nhưng chúng không mang theo một loại căm ghét hay bất cứ điều gì.
But they can carry the impression of fear, could be,
Nhưng chúng có thể mang ấn tượng về sự sợ hãi, có thể là,
of some sort of a harm done to them. But human beings are not like that.
về một loại tổn hại nào đó đã gây ra cho chúng. Nhưng con người thì không như vậy.
Human beings don’t have any particular reason, as such, to hate someone.
Con người không có lý do cụ thể nào để ghét ai đó.
But why it works out? Because they are involved in their ego.
Nhưng tại sao nó lại xảy ra? Bởi vì họ bị cuốn vào bản ngã của mình.
Egoistical person feels that he has a right to do what he wants to do:
Người có bản ngã cảm thấy rằng anh ta có quyền làm những gì anh ta muốn:
he can kill anybody, he can bomb anyone, he can do whatever he likes.
anh ta có thể giết bất cứ ai, anh ta có thể ném bom bất cứ ai, anh ta có thể làm bất cứ điều gì anh ta thích.
But a person who is not doing that, is the other way round:
Nhưng một người không làm điều đó, thì lại ngược lại:
he is frightened, he is afraid of someone.
anh ta sợ hãi, anh ta sợ ai đó.
Now the awareness moves on. This is a subtler awareness,
Bây giờ nhận thức tiếp tục phát triển. Đây là một nhận thức tinh tế hơn,
because, if you are afraid of somebody, you would not like to go to his house,
bởi vì, nếu các con sợ ai đó, các con sẽ không muốn đến nhà anh ta,
you will avoid him in the street, all things you can do.
các con sẽ tránh anh ta trên đường, tất cả những điều các con có thể làm.
So all this kind of knowledge about other human beings also
Vì vậy, tất cả những kiến thức này về những người khác cũng
accumulates in your mind.
tích lũy trong tâm trí của các con.
Then this thing starts working on a collective level,
Sau đó, điều này bắt đầu hoạt động ở cấp độ tập thể,
because you think, “This group is very bad. They are good.
bởi vì các con nghĩ, “Nhóm này rất tệ. Họ thì tốt.
These are bad. They are excellent!” like that, it works out.
Những người này xấu. Họ thì tuyệt vời!” cứ như vậy, nó diễn ra.
In your own mind you think that somebody has a group,
Trong tâm trí của chính các con, các con nghĩ rằng ai đó có một nhóm,
and the other group is better or that group is better.
và nhóm kia tốt hơn hoặc nhóm đó tốt hơn.
And collectively, then, you start working out your whole temperament, your awareness.
Và sau đó, một cách tập thể, các con bắt đầu hình thành toàn bộ tính cách, nhận thức của mình.
Like once people decide that say, for example,
Giống như một khi mọi người quyết định rằng, ví dụ,
that black people are to be finished, so all the white people can join together.
rằng người da đen phải bị tiêu diệt, thì tất cả người da trắng có thể hợp sức lại.
Or like at the time of Hitler, he decided that all other human beings but Germans
Hoặc như vào thời của Hitler, ông ta đã quyết định rằng tất cả những người khác ngoài người Đức
were useless. So he gathered people around his thought and ideas.
đều vô dụng. Vì vậy, ông ta đã tập hợp mọi người xung quanh tư tưởng và ý tưởng của mình.
And this collective awareness just comes to,
Và nhận thức tập thể này cứ thế đến,
I don’t know how, but it enters into the minds of many.
Ta không biết bằng cách nào, nhưng nó đi vào tâm trí của nhiều người.
They never challenge it, they never ask [about] it, whether it is correct or not.
Họ không bao giờ thách thức nó, họ không bao giờ hỏi [về] nó, liệu nó có đúng hay không.
So this grows more and more and more, and then it becomes like a –
Vì vậy, điều này ngày càng phát triển, và sau đó nó trở thành một –
country-wise, you can say – an awareness of this kind of a feeling.
trên phạm vi quốc gia, các con có thể nói – một nhận thức về loại cảm giác này.
But whether it is correct or not is not understood, is not known.
Nhưng liệu nó có đúng hay không thì không được hiểu, không được biết.
So, what is important [is] that you should know Reality,
Vì vậy, điều quan trọng là các con nên biết Sự thật,
you should know exactly what is right and what is wrong.
các con nên biết chính xác điều gì đúng và điều gì sai.
For that, as I told you, there is this great power of Kundalini within you.
Để làm được điều đó, như Ta đã nói với các con, có sức mạnh vĩ đại này của Kundalini bên trong các con.
She is the one, She passes through all these centres,
Bà là người, Bà đi qua tất cả các trung tâm này,
enlightens them first of all, so your awareness gets enlightened.
trước hết là khai sáng chúng, để nhận thức của các con được khai sáng.
And when She pierces through Sahastrara, She joins you
Và khi Bà xuyên qua Sahastrara, Bà kết nối các con
to this All-pervading Power which is Knowledge,
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này chính là Tri thức,
which is love, which is Truth.
chính là tình yêu, chính là Sự thật.
So, after that, you immediately know –
Vì vậy, sau đó, các con ngay lập tức biết –
some people don’t know immediately, but some people do –
một số người không biết ngay lập tức, nhưng một số người thì có –
that what we have been thinking so far, of separating ourselves from others
rằng những gì chúng ta đã nghĩ từ trước đến nay, về việc tách mình ra khỏi những người khác
by thinking they are not all right, they are wrong, they are whatever it is –
bằng cách nghĩ rằng họ không ổn, họ sai, họ là bất cứ điều gì –
this disappears. This disappears completely,
điều này biến mất. Điều này biến mất hoàn toàn,
and then you realise that your awareness itself,
và sau đó các con nhận ra rằng chính nhận thức của các con,
awareness itself is dominated by so many other circumstances.
chính nhận thức bị chi phối bởi rất nhiều hoàn cảnh khác.
For example, where you were born, what your parents taught you,
Ví dụ, nơi các con được sinh ra, những gì cha mẹ các con đã dạy các con,
what experiences you have had.
những kinh nghiệm các con đã có.
And then you realise that it was all wrong, because it’s not Reality.
Và sau đó các con nhận ra rằng tất cả đều sai, bởi vì đó không phải là Sự thật.
Whatever feelings you have, whatever ideas you have
Bất kể cảm xúc nào các con có, bất kể ý tưởng nào các con có
about another person or about other nation, all of them are not correct.
về một người khác hoặc về một quốc gia khác, tất cả đều không đúng.
Because now your Sahastrara is awakened, that it is connected now
Bởi vì bây giờ Sahastrara của các con đã được đánh thức, nó đã được kết nối
to the All-pervading Power. So this starts flowing into you.
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng. Vì vậy, năng lượng này bắt đầu chảy vào các con.
This - I should say - enlightened awareness, it starts flowing down into your being,
Nhận thức được khai sáng này - Ta nên nói vậy, nó bắt đầu chảy xuống con người các con,
in your brain, and then on your nerves you can feel that awareness.
vào não bộ của các con, và sau đó trên các dây thần kinh các con có thể cảm nhận được nhận thức đó.
Now once you want to know about something, whether it is right or wrong –
Bây giờ một khi các con muốn biết về điều gì đó, liệu nó đúng hay sai –
absolute right and wrong, it’s not [a] question of relative –
đúng và sai tuyệt đối, đó không phải là vấn đề tương đối –
you just have to put your hands towards that person,
các con chỉ cần đưa tay về phía người đó,
or towards that thing or whatever it is:
hoặc về phía vật đó hoặc bất cứ thứ gì:
immediately on these vibrations you will know.
ngay lập tức trên những rung động này các con sẽ biết.
So what are these vibrations, is this Paramachaitanya,
Vậy những rung động này là gì, đó là Paramachaitanya,
we call it ‘Brahmachaitanya’, which starts flowing through your finger tips.
chúng ta gọi nó là ‘Brahmachaitanya’, bắt đầu chảy qua các đầu ngón tay của các con.
Now you start feeling what chakras they are catching,
Bây giờ các con bắt đầu cảm nhận họ đang bị tắc ở luân xa nào,
whether they are right or wrong, and your discretion improves immensely.
liệu họ đúng hay sai, và khả năng phân biệt của các con được cải thiện vô cùng.
The brain, which was putting you in delusions
Bộ não, thứ đã đưa các con vào ảo tưởng
and wrong type of life, immediately corrects itself.
và lối sống sai lầm, ngay lập tức tự điều chỉnh.
For example, I’m walking in a place with my eyes closed,
Ví dụ, Ta đang đi ở một nơi với đôi mắt nhắm,
and there is a big ditch. I can’t see it, I’m just walking.
và có một cái hố lớn. Ta không thể thấy nó, Ta chỉ đang đi.
And suddenly I open my eyes and see the ditch:
Và đột nhiên Ta mở mắt ra và thấy cái hố:
immediately I know it’s wrong and I give up and come away.
ngay lập tức Ta biết đó là sai và Ta từ bỏ và đi ra.
In the same way it happens to you when your Sahastrara is enlightened.
Điều tương tự cũng xảy ra với các con khi Sahastrara của các con được khai sáng.
Whatever you had gathered, knowledge, whatever you think was right,
Bất cứ kiến thức nào các con đã thu thập, bất cứ điều gì các con nghĩ là đúng,
whatever was your dream and your aims of life, all these aspirations,
bất cứ ước mơ và mục tiêu cuộc đời của các con, tất cả những khát vọng này,
they melt away.
chúng tan biến đi.
And then you take to reality and you start seeing the reality of everything.
Và sau đó các con đến với sự thật và các con bắt đầu nhìn thấy sự thật của mọi thứ.
Unless and until you see that reality, you will be going with [the] other crowd:
Trừ khi và cho đến khi các con nhìn thấy sự thật đó, các con sẽ đi theo đám đông:
“These people are saying so, so let’s do that.”
“Những người này nói vậy, vậy chúng ta hãy làm thế.”
“They are saying so, so let’s do that”. But you cannot see whether it is correct
“Họ nói vậy, vậy chúng ta hãy làm thế”. Nhưng các con không thể thấy liệu điều đó có đúng hay không
or not, it’s good for you or not, or whether it is going to help you.
có tốt cho các con hay không, hay liệu nó có giúp ích cho các con không.
This kind of thing is so common in the whole world
Loại chuyện này rất phổ biến trên toàn thế giới
and that’s why there is so much problem. Because they don’t know the reality.
và đó là lý do tại sao có quá nhiều vấn đề. Bởi vì họ không biết sự thật.
Once you know the reality, most of the problems can be finished,
Một khi các con biết sự thật, hầu hết các vấn đề có thể được giải quyết,
because this brain itself is creating problems.
bởi vì chính bộ não này đang tạo ra vấn đề.
First of all, it commits all kinds of atrocities, violence, everything;
Trước hết, nó gây ra đủ loại tàn bạo, bạo lực, mọi thứ;
then it also justifies itself, and then it does even worse things.
sau đó nó cũng tự bào chữa, và rồi nó làm những điều còn tồi tệ hơn.
All this, they used to call it as ‘sin’, but now in Sahaja Yoga, that’s finished now.
Tất cả những điều này, họ từng gọi là ‘tội lỗi’, nhưng bây giờ trong Sahaja Yoga, điều đó đã kết thúc.
Whatever your brain was contaminated with is now cleansed.
Bất cứ điều gì não bộ của các con bị ô nhiễm bây giờ đã được thanh tẩy.
It has got the knowledge and through the knowledge you can make out
Nó đã có được tri thức và thông qua tri thức đó các con có thể nhận ra
what is right and what is wrong. Up to this point is all right.
điều gì đúng và điều gì sai. Đến đây thì ổn rồi.
But then you must have full understanding that, whatever [is] right, is right,
Nhưng sau đó các con phải hiểu hoàn toàn rằng, bất cứ điều gì đúng, là đúng,
and whatever [is] wrong is wrong, and we should not do anything that is wrong,
và bất cứ điều gì sai là sai, và chúng ta không nên làm bất cứ điều gì sai trái,
always do the right. You have to decide on that point.
luôn làm điều đúng. Các con phải quyết định về điểm đó.
”Now we have to do the right only, never the wrong”.
“Bây giờ chúng ta chỉ phải làm điều đúng, không bao giờ làm điều sai”.
This, when it comes to your mind, then what starts is your determination:
Điều này, khi nó đến trong tâm trí các con, thì điều bắt đầu là sự quyết tâm của các con:
what we call as devotion, dedication, surrendering.
cái mà chúng ta gọi là lòng sùng kính, sự cống hiến, sự phó thác.
With that, you give up all your false ideas and all your false pride,
Với điều đó, các con từ bỏ tất cả những ý tưởng sai lầm và tất cả niềm kiêu hãnh sai lầm của các con,
all other things that you have been doing so far,
tất cả những điều khác mà các con đã làm từ trước đến nay,
and immediately you become a different person, a beautiful person.
và ngay lập tức các con trở thành một người khác, một người tuyệt vời.
Now the third thing that happens to you, which never happened to you before,
Bây giờ điều thứ ba xảy ra với các con, điều chưa bao giờ xảy ra với các con trước đây,
[is] that you feel that: “Unless and until I give the same state to other people
là các con cảm thấy rằng: “Trừ khi và cho đến khi Ta trao trạng thái tương tự cho người khác
it won’t be all right, it won’t be - all right for me to talk to them”.
sẽ không ổn, sẽ không - ổn để Ta nói chuyện với họ”.
So you start talking to your brothers, sisters.
Vì vậy, các con bắt đầu nói chuyện với anh chị em của mình.
Then you start talking to other people, then you start talking to...
Sau đó các con bắt đầu nói chuyện với người khác, rồi các con bắt đầu nói chuyện với...
[the] whole nation you can talk about Sahaja Yoga,
cả quốc gia các con có thể nói về Sahaja Yoga,
that, “I have gained so much, I have got these things; so now, why not you take it?”
rằng, “Ta đã đạt được rất nhiều, Ta đã có được những điều này; vậy bây giờ, tại sao các con không nhận lấy nó?”
But to expect that by talking, by discussion,
Nhưng để mong đợi rằng bằng cách nói chuyện, bằng cách thảo luận,
by arguments, by sermoning… they will never take.
bằng tranh luận, bằng thuyết giáo… họ sẽ không bao giờ nhận.
Because their brain, as I told you, is just the same - still full of ignorance.
Bởi vì não bộ của họ, như Ta đã nói với các con, vẫn như cũ - vẫn đầy sự ngu dốt.
So what you have to do is to raise their Kundalini.
Vì vậy, điều các con phải làm là đưa Kundalini của họ đi lên.
Once you raise their Kundalini and their brain opens,
Một khi các con đưa Kundalini của họ đi lên và não bộ của họ mở ra,
then they are on the same line as yourself. They don’t have to worry
thì họ cũng ở trên cùng một con đường như các con. Họ không phải lo lắng
about what is good and what is bad, they know [it] themselves.
về điều gì tốt và điều gì xấu, họ tự mình biết điều đó.
Now that is what is very important. To correct this world is very important:
Điều đó rất quan trọng. Việc sửa đổi thế giới này là rất quan trọng:
that you all should know what is right and what is wrong.
rằng tất cả các con nên biết điều gì đúng và điều gì sai.
And you have a vehicle of Paramachaitanya to know what is wrong and what is right.
Và các con có một phương tiện là Paramachaitanya để biết điều gì sai và điều gì đúng.
Now this strength starts moving and, as you see, there are
Bây giờ sức mạnh này bắt đầu di chuyển và, như các con thấy, có
so many people, today, with their open Sahastrara.
rất nhiều người, ngày nay, với Sahastrara được khai mở.
So opening Sahastrara was the most important part of the evolutionary process.
Vì vậy, việc khai mở Sahastrara là phần quan trọng nhất của quá trình tiến hóa.
All the evolution process brought human beings to what level?
Toàn bộ quá trình tiến hóa đã đưa con người đến cấp độ nào?
We had wars, we had all kinds of silly programmes
Chúng ta đã có chiến tranh, chúng ta đã có đủ loại chương trình ngớ ngẩn
by which we really ruined so many countries, so many people.
mà qua đó chúng ta thực sự đã hủy hoại rất nhiều quốc gia, rất nhiều người.
Now when you are one with that All-pervading Power: It’s a pure power.
Bây giờ khi các con hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó: Đó là một năng lượng thuần khiết.
It’s a nirmal power. Absolutely pure power.
Đó là một năng lượng nirmal. Một năng lượng hoàn toàn thuần khiết.
That gives you complete sense and complete understanding
Điều đó mang lại cho các con cảm nhận trọn vẹn và sự hiểu biết hoàn toàn
as to how you should move, how you should live, and what you should have.
về cách các con nên di chuyển, cách các con nên sống, và những gì các con nên có.
This is what is Self-realisation, they say.
Đây là điều mà họ gọi là Sự Khai ngộ.
But I would say that Self-realisation is much further than that.
Nhưng Ta sẽ nói rằng Sự Khai ngộ còn đi xa hơn thế nhiều.
Even if your brain is enriched by the Knowledge, the Real Knowledge,
Ngay cả khi bộ não của các con được làm giàu bởi Tri thức, Tri thức Thực sự,
still there are other things which you should have.
vẫn còn những điều khác mà các con nên có.
And the most important thing is that you have to be
Và điều quan trọng nhất là các con phải
completely aware – again I say word ‘aware’ –
hoàn toàn nhận biết – Ta lại nói từ ‘nhận biết’ –
of where you stand in this big plan of world global transformation.
về vị trí của các con trong kế hoạch lớn lao này về sự chuyển hóa toàn cầu.
What is your position? What are you supposed to do
Vị trí của các con là gì? Các con phải làm gì
for this global transformation? What is your position?
cho sự chuyển hóa toàn cầu này? Vị trí của các con là gì?
Where do you stand? What is the work for you to be done?
Các con đứng ở đâu? Công việc cần các con làm là gì?
Now you’ve got this compulsion on you, that, “I have to do something.”
Bây giờ các con có sự thôi thúc này trong mình, rằng, “Tôi phải làm điều gì đó.”
When this compulsion starts working on you, which is not dreadful,
Khi sự thôi thúc này bắt đầu tác động lên các con, nó không đáng sợ,
which is not annoying, but very peaceful and joyful,
không phiền toái, mà rất bình yên và vui sướng,
which says that, “I have to see that others also know themselves!”
nó nói rằng, “Tôi phải thấy rằng những người khác cũng biết chính mình!”
So to know themselves is, first of all you must know your own chakras.
Vì vậy, để biết chính mình, trước hết các con phải biết các luân xa của mình.
Yes, many people get their Realisation, I know, very quickly.
Vâng, nhiều người nhận được Sự Khai ngộ, Ta biết, rất nhanh chóng.
But they do not settle down with their chakras.
Nhưng họ không ổn định với các luân xa của mình.
They have to see to their chakras: why you have problems on your chakras.
Họ phải xem xét các luân xa của mình: tại sao các con có vấn đề trên các luân xa của mình.
They will know they have problems, but they still go on
Họ sẽ biết họ có vấn đề, nhưng họ vẫn tiếp tục
without paying attention or without looking at it.
mà không chú ý hay nhìn vào nó.
To them it is a kind of a
Đối với họ, đó là một kiểu
by the way [style], you can say: that, “These problems are with me doesn’t matter.
qua loa, có thể nói: rằng, “Những vấn đề này ở với tôi không sao cả.
But what does it matter as long as I am working out Sahaja Yoga?”
Nhưng có hề gì miễn là tôi đang thực hành Sahaja Yoga?”
It is not only for others, but for yourself also!
Nó không chỉ dành cho người khác, mà còn cho chính các con nữa!
Is important that you should get your chakras corrected.
Điều quan trọng là các con nên sửa chữa các luân xa của mình.
That’s the most important thing for you, and then you will have Self-knowledge,
Đó là điều quan trọng nhất đối với các con, và sau đó các con sẽ có sự tự biết,
in the sense [that] you will know what is the defect, where is the defect,
theo nghĩa là các con sẽ biết khuyết điểm là gì, khuyết điểm ở đâu,
”What am I doing wrong? What should I do?” And then when you correct it,
“Tôi đang làm gì sai? Tôi nên làm gì?” Và rồi khi các con sửa chữa nó,
when you correct those centres, then your awareness,
khi các con sửa chữa những trung tâm đó, thì sự nhận biết của các con,
I would say, will be really, fully enlightened about all the world.
Ta sẽ nói, sẽ thực sự, hoàn toàn được khai sáng về cả thế giới.
Now, it’s a tremendous thing – it’s very tremendous.
Bây giờ, đó là một điều phi thường – rất phi thường.
Because if you have to transform this mad world into something very sane,
Bởi vì nếu các con phải biến đổi thế giới điên rồ này thành một nơi rất lành mạnh,
and if we have to give them all Self-realisation,
và nếu chúng ta phải trao cho tất cả họ Sự Khai ngộ,
imagine the task, how great it is, how many people we need to do it.
hãy tưởng tượng nhiệm vụ đó, nó vĩ đại biết bao, chúng ta cần bao nhiêu người để thực hiện nó.
But if your willpower is strong about it and you see – you feel compelled to do it.
Nhưng nếu ý chí của các con mạnh mẽ về điều đó và các con thấy – các con cảm thấy bị thôi thúc phải làm điều đó.
But normally, you see, we are compelled because we have to run our houses,
Nhưng thông thường, các con thấy đấy, chúng ta bị thôi thúc vì chúng ta phải quán xuyến nhà cửa,
we have to earn money, we have to do this, we have to do that.
chúng ta phải kiếm tiền, chúng ta phải làm việc này, chúng ta phải làm việc kia.
That you can do. But main object of your life is to transform people
Điều đó các con có thể làm. Nhưng mục tiêu chính của cuộc đời các con là biến đổi mọi người
and to work it out, this transformation – for the global peace.
và thực hiện sự chuyển hóa này – vì hòa bình toàn cầu.
I don’t know [if] it has been predicted or not,
Ta không biết liệu điều đó đã được tiên đoán hay chưa,
that a complete transformation will take place,
rằng một sự chuyển hóa hoàn toàn sẽ diễn ra,
but they have talked about transformation. I don’t know that part,
nhưng họ đã nói về sự chuyển hóa. Ta không biết phần đó,
and I just don’t bother my head as to how many people are getting transformed.
và Ta không bận tâm về việc có bao nhiêu người đang được chuyển hóa.
But after transformation you must settle down.
Nhưng sau khi chuyển hóa, các con phải ổn định lại.
First of all you should see if you are a peaceful person,
Trước hết, các con nên xem mình có phải là một người bình yên không,
if there’s peace in your heart. If you have no peace in your heart
liệu có sự bình yên trong tim các con không. Nếu các con không có sự bình yên trong tim
then you are not a Sahaja Yogi. If you get excited
thì các con không phải là một Hành giả Sahaja. Nếu các con bị kích động
and if you start shouting at people and all that, it means you are not Sahaja Yogis.
và nếu các con bắt đầu la hét mọi người và tất cả những điều đó, điều đó có nghĩa là các con không phải là Hành giả Sahaja.
You have to have a very, very peaceful temperament, that is very important.
Các con phải có một tính khí rất, rất bình yên, điều đó rất quan trọng.
Now with that peace what should be there, [is] pure compassion.
Bây giờ với sự bình yên đó, điều nên có là lòng trắc ẩn thuần khiết.
What you are doing is not for your benefit or as such,
Những gì các con đang làm không phải vì lợi ích của các con hay tương tự như vậy,
but because you are compelled by this Force to do good for others, to transform them.
mà bởi vì các con bị thôi thúc bởi Năng lượng này để làm điều tốt cho người khác, để chuyển hóa họ.
This is the greatest good you can do to others, that their brains are put right,
Đây là điều tốt đẹp nhất các con có thể làm cho người khác, đó là bộ não của họ được sửa chữa,
they get rid of their diseases, they get rid of their problems. It’s all there.
họ thoát khỏi bệnh tật, họ thoát khỏi các vấn đề của mình. Tất cả đều ở đó.
But, the first thing and the most important thing that happens
Nhưng, điều đầu tiên và quan trọng nhất xảy ra
[is] that they get the power to transform others.
là họ có được sức mạnh để chuyển hóa người khác.
When you have that power to transform others you should not waste it,
Khi các con có sức mạnh để chuyển hóa người khác, các con không nên lãng phí nó,
you should not use it for yourself. That means the growth is not complete.
các con không nên sử dụng nó cho bản thân. Điều đó có nghĩa là sự trưởng thành chưa hoàn tất.
You must talk about it, you must tell about it, and you must work it out.
Các con phải nói về nó, các con phải kể về nó, và các con phải thực hiện nó.
Wherever it is possible you have to work it out.
Bất cứ nơi nào có thể, các con phải thực hiện nó.
This is the way we can spread people on a global level,
Đây là cách chúng ta có thể lan tỏa đến mọi người trên phạm vi toàn cầu,
who can get complete transformation.
những người có thể nhận được sự chuyển hóa hoàn toàn.
All our problems, whether in India or anywhere,
Tất cả các vấn đề của chúng ta, dù ở Ấn Độ hay bất cứ nơi đâu,
is because of human beings, because they have been not enlightened.
là do con người, bởi vì họ chưa được khai sáng.
See, if you are enlightened you’ll have no problem of any quarrelling
Hãy xem, nếu các con được khai sáng, các con sẽ không có vấn đề gì về cãi vã
or any fighting and all that.
hay bất kỳ cuộc chiến đấu nào và tất cả những điều đó.
If you are enlightened, then you will think about others,
Nếu các con được khai sáng, thì các con sẽ nghĩ về người khác,
others as if they are your own, bother your heads about them.
những người khác như thể họ là của riêng các con, bận tâm về họ.
You will not think about yourself anymore.
Các con sẽ không còn nghĩ về bản thân mình nữa.
If you are enlightened then [there's] no question of any violence in your head.
Nếu các con được khai sáng thì không có chuyện bạo lực trong đầu các con.
Nowadays in the name of religion, in the name of everything,
Ngày nay nhân danh tôn giáo, nhân danh mọi thứ,
there is so much of violence.
có quá nhiều bạo lực.
This violence can be easily corrected if they all become Sahaja Yogis.
Bạo lực này có thể dễ dàng được sửa chữa nếu tất cả họ trở thành Hành giả Sahaja.
Think, if all people become Sahaja Yogis, how will they quarrel, for what?
Hãy nghĩ xem, nếu tất cả mọi người trở thành Hành giả Sahaja, họ sẽ cãi nhau như thế nào, vì điều gì?
So this religion is there, but above all these religions
Vì vậy, tôn giáo này ở đó, nhưng trên tất cả các tôn giáo này
is the religion of Sahaja Yoga, where you become one.
là tôn giáo của Sahaja Yoga, nơi các con trở thành một.
And there all these quarrels of religions will disappear.
Và ở đó, tất cả những cuộc cãi vã của các tôn giáo sẽ biến mất.
This is not the only problem we have as human beings,
Đây không phải là vấn đề duy nhất chúng ta có với tư cách là con người,
we have some other problems also, very serious.
chúng ta cũng có một số vấn đề khác, rất nghiêm trọng.
That is, we have a hankering.
Đó là, chúng ta có một sự khao khát.
We are very greedy. We cannot adjust yourself to any other circumstances.
Chúng ta rất tham lam. Chúng ta không thể điều chỉnh bản thân cho bất kỳ hoàn cảnh nào khác.
We want to live in complete comfort and this and that.
Chúng ta muốn sống trong sự thoải mái hoàn toàn và thứ này thứ kia.
But after this you can sleep anywhere, you can eat anywhere, you need not eat.
Nhưng sau đó các con có thể ngủ ở bất cứ đâu, các con có thể ăn ở bất cứ đâu, các con không cần ăn.
You become a person who is above all these needs, all these demands, absolutely.
Các con trở thành một người vượt lên trên tất cả những nhu cầu này, tất cả những đòi hỏi này, hoàn toàn.
Then you don’t worry, you don’t worry. There’s worry for what?
Sau đó các con không lo lắng, các con không lo lắng. Lo lắng vì điều gì?
Supposing I get lost somewhere and the car is going in a wrong way:
Giả sử Ta bị lạc ở đâu đó và chiếc xe đang đi sai đường:
all right, I have to go that way, that’s why I’m going like that.
được thôi, Ta phải đi con đường đó, đó là lý do tại sao Ta đi như vậy.
What is there to feel upset about it?
Có gì phải buồn bực về điều đó?
So many things, small, big, happen in your life for which you get upset.
Rất nhiều điều, nhỏ, lớn, xảy ra trong cuộc đời các con khiến các con buồn bực.
But now, with this blessing of Sahastrara,
Nhưng bây giờ, với phước lành này của Sahastrara,
you’ll be amazed, there is help from Paramchaitanya.
các con sẽ ngạc nhiên, có sự giúp đỡ từ Paramchaitanya.
And that means a tremendous help, because it acts globally, it acts individually,
Và điều đó có nghĩa là một sự giúp đỡ to lớn, bởi vì nó hoạt động trên toàn cầu, nó hoạt động trên từng cá nhân,
it acts on communities, it acts on nations,
nó hoạt động trên các cộng đồng, nó hoạt động trên các quốc gia,
because there is a Divine – what we call ‘Divine’ – where is a Divine play going on.
bởi vì có một Đấng Thiêng liêng – cái mà chúng ta gọi là ‘Thiêng liêng’ – nơi có một vở kịch Thiêng liêng đang diễn ra.
And this Divine play plays tremendous beautiful things,
Và vở kịch Thiêng liêng này diễn ra những điều tuyệt đẹp,
by which people start correcting themselves.
nhờ đó mọi người bắt đầu tự sửa chữa bản thân.
So, you should never be nervous, you should never be upset,
Vì vậy, các con không bao giờ nên lo lắng, các con không bao giờ nên buồn bực,
because you have the Divine Power within you, and it will correct.
bởi vì các con có Sức mạnh Thiêng liêng bên trong mình, và nó sẽ sửa chữa.
It can correct anyone. I mean, recently we had a case of one boy
Nó có thể sửa chữa bất cứ ai. Ý Ta là, gần đây chúng ta có một trường hợp của một cậu bé
who was hit by a truck and they said his lungs were smashed.
bị một chiếc xe tải đâm và họ nói rằng phổi của cậu bé đã bị dập nát.
Now, with the lungs smashed, nobody has heard that they become normal.
Bây giờ, với lá phổi bị dập nát, không ai nghe nói rằng chúng trở lại bình thường.
Not only they became normal, but he started breathing normally.
Không chỉ chúng trở lại bình thường, mà cậu bé còn bắt đầu thở bình thường.
And now he is all right. Is only this work is done by Paramchaitanya.
Và bây giờ cậu bé đã ổn. Chỉ có công việc này được thực hiện bởi Paramchaitanya.
You don’t have to do anything. Any problem comes before you,
Các con không phải làm gì cả. Bất kỳ vấn đề nào đến trước mặt các con,
before it really touches you, is solved by the Paramchaitanya.
trước khi nó thực sự chạm đến các con, đều được giải quyết bởi Paramchaitanya.
But you must have full faith in yourself and in Paramachaitanya
Nhưng các con phải có niềm tin hoàn toàn vào bản thân và vào Paramachaitanya
and believe that you are a realised-soul. Nobody can harm you.
và tin rằng các con là một linh hồn khai ngộ. Không ai có thể làm hại các con.
If they try to harm you, for the time being, all right, you may suffer,
Nếu họ cố gắng làm hại các con, trong lúc này, được thôi, các con có thể đau khổ,
but you don’t also feel the sufferings and you get out of it.
nhưng các con cũng không cảm thấy đau khổ và các con thoát khỏi nó.
Such a security, such a proper guidance is there.
Có một sự an toàn như vậy, một sự hướng dẫn đúng đắn như vậy.
Also you are saved from all kinds of attacks
Các con cũng được cứu khỏi mọi loại tấn công
and all kinds of mistakes that you commit.
và mọi loại sai lầm mà các con mắc phải.
It’s all such a big – I would say, a Computer of Knowledge.
Tất cả giống như một – Ta sẽ nói, một Máy tính của Tri thức.
He knows, It knows what you are doing and what you should not do,
Ngài biết, Nó biết các con đang làm gì và các con không nên làm gì,
where you are going and what should not be your way.
các con đang đi đâu và con đường nào không nên là của các con.
He knows, It knows everything, knows everything about you.
Ngài biết, Nó biết mọi thứ, biết mọi thứ về các con.
So then you have to become aware of It.
Vì vậy, sau đó các con phải nhận biết về Nó.
Now this is the stage where I would say that you have to be aware
Bây giờ đây là giai đoạn mà Ta sẽ nói rằng các con phải nhận biết
that you are realised-souls, you are different,
rằng các con là những linh hồn khai ngộ, các con khác biệt,
very unique. You are realised-souls, you are not ordinary people.
rất độc đáo. Các con là những linh hồn khai ngộ, các con không phải là người bình thường.
And that you are protected by this Paramchaitanya. Nothing can change you,
Và rằng các con được bảo vệ bởi Paramchaitanya này. Không gì có thể thay đổi các con,
nothing can trouble you, nothing can overpower you.
không gì có thể làm phiền các con, không gì có thể chế ngự các con.
Because you are not aware, also, of this Paramachaitanya,
Bởi vì các con cũng không nhận biết về Paramachaitanya này,
that’s why you, a little bit, get worried. And people write to me,
đó là lý do tại sao các con, một chút, lo lắng. Và mọi người viết thư cho Ta,
“Mother, my - something wrong with my daughter, something this thing."
“Mẹ ơi, con gái con - có chuyện gì đó không ổn với con gái con, chuyện này chuyện kia.”
Everything can be corrected by Paramchaitanya,
Mọi thứ đều có thể được sửa chữa bởi Paramchaitanya,
if you know how to leave it to That,
nếu các con biết cách phó thác cho Điều đó,
if you understand how you are one with that Paramchaitanya,
nếu các con hiểu làm thế nào các con là một với Paramchaitanya đó,
you are a part and parcel of that. And that Paramchaitanya is looking after you.
các con là một phần không thể thiếu của nó. Và Paramchaitanya đó đang chăm sóc các con.
You don’t have [a] very conscious effort,
Các con không cần nỗ lực có ý thức,
there’s no need to have very conscious effort. Accept life as it is.
không cần phải có nỗ lực có ý thức. Hãy chấp nhận cuộc sống như nó vốn có.
As it is, whatever life is there, accept. Don’t retaliate,
Như nó vốn có, cuộc sống thế nào, hãy chấp nhận. Đừng trả đũa,
don’t get angry, don’t get upset. Just accept.
đừng tức giận, đừng buồn bực. Chỉ cần chấp nhận.
And you’ll enjoy the same life which was irritating you!
Và các con sẽ thưởng thức chính cuộc sống đã làm các con khó chịu!
You will see the enjoying part of that, and it will be so beautiful
Các con sẽ thấy phần thú vị của nó, và nó sẽ rất đẹp
the way you will see that you’ll get over all your problems,
cách các con sẽ thấy rằng các con sẽ vượt qua tất cả các vấn đề của mình,
you’ll get over all your enemies.
các con sẽ vượt qua tất cả kẻ thù của mình.
And a kind of a very fresh, beautiful existence you’ll have.
Và các con sẽ có một cuộc sống rất tươi mới, tuyệt đẹp.
So now, as you are all Sahaja Yogis, is a very great position.
Vì vậy, bây giờ, khi tất cả các con là Hành giả Sahaja, đó là một vị trí rất tuyệt vời.
With that, if you humble down, humble down, then you’ll be amazed to see
Với điều đó, nếu các con khiêm tốn, khiêm tốn, thì các con sẽ ngạc nhiên khi thấy
that, you are absolutely in contact with this Paramchaitanya;
rằng, các con hoàn toàn tiếp xúc với Paramchaitanya này;
not only that, but you have become Paramchaitanya.
không chỉ vậy, mà các con đã trở thành Paramchaitanya.
With this Paramchaitanya you can do anything.
Với Paramchaitanya này, các con có thể làm bất cứ điều gì.
I need not tell you what you can do, because some of you may not believe.
Ta không cần nói cho các con biết các con có thể làm gì, bởi vì một số các con có thể không tin.
But that’s [what] my own experience is, that, if you are the Paramchaitanya,
Nhưng đó là kinh nghiệm của chính Ta, rằng, nếu các con là Paramchaitanya,
if you know you are the Paramchaitanya, then it keeps your dignity,
nếu các con biết mình là Paramchaitanya, thì nó giữ gìn phẩm giá của các con,
it keeps your position, it keeps your world and looks after you.
nó giữ gìn vị trí của các con, nó giữ gìn thế giới của các con và chăm sóc các con.
And whatever is just said or desired, you just get it.
Và bất cứ điều gì vừa được nói ra hoặc mong muốn, các con đều có được nó.
Your desires also change. Your desires are not for stupid things,
Mong muốn của các con cũng thay đổi. Mong muốn của các con không phải là những điều ngu ngốc,
but for something that is very noble.
mà là cho một điều gì đó rất cao quý.
Like, you want to transform people, you want to do Sahaja Yoga work.
Ví dụ, các con muốn chuyển hóa mọi người, các con muốn làm công việc của Sahaja Yoga.
All these desires are fulfilled fully,
Tất cả những mong muốn này đều được đáp ứng đầy đủ,
when you want to do it, you like it and you think of it.
khi các con muốn làm điều đó, các con thích nó và các con nghĩ về nó.
It is something, even seeing something:
Đó là một điều gì đó, ngay cả khi nhìn thấy một cái gì đó:
if you see something and you are stunned by that!
nếu các con nhìn thấy một cái gì đó và các con bị choáng ngợp bởi nó!
Immediately Paramchaitanya will take over and you will have no problems, no problems.
Ngay lập tức Paramchaitanya sẽ tiếp quản và các con sẽ không có vấn đề gì, không có vấn đề gì.
Because the way we react to all these difficulties and to so-called odds in life
Bởi vì cách chúng ta phản ứng với tất cả những khó khăn này và với những cái gọi là nghịch cảnh trong cuộc sống
becomes a play, just a play. You are amazed!
trở thành một vở kịch, chỉ là một vở kịch. Các con sẽ ngạc nhiên!
You looked at it and finished! Look at that, and finished!
Các con nhìn vào nó và xong! Nhìn vào đó, và xong!
That is how it is the light, which goes into the darkness and finishes the darkness.
Đó là cách ánh sáng đi vào bóng tối và kết thúc bóng tối.
The darkness is finished, and our problems are finished also.
Bóng tối kết thúc, và các vấn đề của chúng ta cũng kết thúc.
So this is what is our awareness has to become.
Vì vậy, đây là điều mà sự nhận biết của chúng ta phải trở thành.
Awareness has to become Paramachaitanya.
Sự nhận biết phải trở thành Paramachaitanya.
Then you get all the ideas, everything that are Divine.
Sau đó, các con có được tất cả các ý tưởng, mọi thứ thuộc về Thiêng liêng.
But not only that, but also the help of the Divine, all the solutions of the Divine.
Nhưng không chỉ vậy, mà còn có sự giúp đỡ của Đấng Thiêng liêng, tất cả các giải pháp của Đấng Thiêng liêng.
It’s something amazing! And everything quietens down,
Thật là một điều tuyệt vời! Và mọi thứ lắng xuống,
everything settles down, and you are amazed, watching all this,
mọi thứ ổn định, và các con ngạc nhiên, khi chứng kiến tất cả những điều này,
that you are the centre of doing all these things.
rằng các con là trung tâm thực hiện tất cả những điều này.
You are not aware that you are doing, and you are this.
Các con không nhận thức được rằng các con đang làm, và các con chính là điều đó.
That ego part is missing. But you see it’s all happening around you,
Phần bản ngã đó đã biến mất. Nhưng các con thấy tất cả đang diễn ra xung quanh mình,
and then you are amazed how it is happening.
và rồi các con ngạc nhiên về cách nó đang diễn ra.
The whole lifestyle changes, the whole understanding changes,
Toàn bộ lối sống thay đổi, toàn bộ sự hiểu biết thay đổi,
and you become a great source of happiness, joy and knowledge to others.
và các con trở thành một nguồn hạnh phúc, niềm vui sướng và tri thức vĩ đại cho những người khác.
You don’t have to study anything, you don’t have to know much,
Các con không cần phải học bất cứ điều gì, các con không cần phải biết nhiều,
but you will know about everything, what is right and what is wrong.
nhưng các con sẽ biết về mọi thứ, điều gì đúng và điều gì sai.
And then only you can tell the things with complete authority
Và chỉ khi đó các con mới có thể nói ra mọi việc với thẩm quyền tuyệt đối
that, “This is not right!” Like today, we had a discussion on this point
rằng, “Điều này không đúng!” Giống như hôm nay, chúng ta đã có một cuộc thảo luận về điểm này
about the economic position and the economics of modern times.
về tình hình kinh tế và nền kinh tế của thời hiện đại.
I said, “Is all wrong, because it is self-destructive.”
Ta đã nói, “Tất cả đều sai, bởi vì nó mang tính tự hủy diệt.”
It destroys the nations, if not your nation, other nations.
Nó phá hủy các quốc gia, nếu không phải quốc gia của các con, thì là các quốc gia khác.
Then it also destroys your family life. It destroys your value system.
Sau đó, nó cũng phá hủy cuộc sống gia đình của các con. Nó phá hủy hệ thống giá trị của các con.
It completely destroys you. So what sort of an economics is this?
Nó hoàn toàn phá hủy các con. Vậy đây là loại kinh tế gì?
It’s just a show, just a, like a, you can say, a balloon: it can burst any moment.
Nó chỉ là một màn kịch, chỉ là một, giống như, các con có thể nói, một quả bóng bay: nó có thể nổ bất cứ lúc nào.
I have seen people who are very rich, very this thing,
Ta đã thấy những người rất giàu có, rất thế này thế kia,
think no end of themselves [then] become bankrupt. And very bankrupt become rich.
tự cho mình là nhất [rồi] trở nên phá sản. Và những người rất phá sản lại trở nên giàu có.
So it’s [a] kind of a turmoil in which they are jumping,
Vì vậy, đó là một loại hỗn loạn mà họ đang nhảy vào,
from one shore to another shore. But you are not. You watch that drama.
từ bờ bên này sang bờ bên kia. Nhưng các con thì không. Các con xem vở kịch đó.
You see all that drama, and with your peace you can see everything, very calmly.
Các con thấy tất cả vở kịch đó, và với sự bình yên của mình, các con có thể thấy mọi thứ, rất bình tĩnh.
Not, it’s not difficult for you to create more people like this.
Không, không khó để các con tạo ra nhiều người như thế này.
It’s not difficult to transform this world. The time has come, just ripe time.
Không khó để chuyển hóa thế giới này. Thời điểm đã đến, thời điểm chín muồi.
Like when the proper time comes, the blossom time comes,
Giống như khi thời điểm thích hợp đến, mùa hoa nở đến,
so many flowers become fruits. So, like that, you all have become.
rất nhiều hoa trở thành quả. Vì vậy, cũng giống như vậy, tất cả các con đã trở thành.
Now it is for you to create seeds to spread Sahaja Yoga.
Bây giờ là lúc các con tạo ra những hạt giống để truyền bá Sahaja Yoga.
You are at that level of awareness now where Paramchaitanya is with you,
Bây giờ các con đang ở cấp độ nhận thức đó nơi Paramchaitanya ở cùng các con,
absolutely part and parcel of you, absolutely with you to give you
hoàn toàn là một phần không thể thiếu của các con, hoàn toàn ở bên các con để mang lại cho các con
all necessary help, all necessary prestige, and also the personality.
mọi sự giúp đỡ cần thiết, mọi uy tín cần thiết, và cả nhân cách nữa.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.